---
title: PHP 新特性
date: 2019-04-13 14:24:07
# categories: PHP
tags: ["PHP"]
---
## 1、类型声明
### 1.1、标量类型声明
标量类型声明可以使用下列类型参数：

类型 | 中文 | 版本
---|---|---
class | 类名 | PHP5.0
interface | 接口 | PHP5.0
array | 数组 | PHP5.1
callable | 回调 | PHP5.4
string | 字符串 | PHP7.0
int | 整数 | PHP7.0
float | 浮点数 | PHP7.0
bool | 布尔值 | PHP7.0

在非严格模式下，bool 和 int 参数类型的可有容错性。也就是说，bool 类型可以传字符串类型（string）、数字型（整型[int]、浮点型[float]），返回结果都是布尔值（true|false）。int 类型可以传浮点型(float)，返回结果为整型（int）。
在严格模式下（strict_types=1），传入其他类型会报 `Fatal error:` 错误，看下面的小例子：
```php
declare(strict_types=1);
class Persion
{
    public function age(int $age)
    {
        return $age;
    }

    public function name(string $name)
    {
        return $name;
    }

    public function isAlive(bool $alive)
    {
        return $alive;
    }
}

$persion = new Persion();

echo $persion->name('lsc');
echo "\n";
echo $persion->age(454.3);
echo "\n";
var_dump($persion->isAlive('lsc'));
echo "\n";
```

***非严格模式下调用，***正确输出结果：

    lsc
    454
    bool(false)

***严格模式下调用，***结果会报错：

    lsc

    Fatal error: Uncaught TypeError: Argument 1 passed to Persion::age() must be of the type integer, float given, called in /Users/liushuaicai/Desktop/PHP/test.php on line 25 and defined in /Users/liushuaicai/Desktop/PHP/test.php:5
    Stack trace:
    #0 /Users/liushuaicai/Desktop/PHP/test.php(25): Persion->age(454.3)
    #1 {main}
    thrown in /Users/liushuaicai/Desktop/PHP/test.php on line 5

### 1.2、返回值类型声明
PHP7 增加返回类型声明，对返回的数据类型进行限制。可用的类型与参数声明中可用的类型相同。例如：
```php
function arraySum(array ...$arrays): array
{
    return array_map(function(array $array) {
        return array_sum($array);
    }, $arrays);
}

print_r(arraySum([1,2,3], [4,5,6], [7,8,9]));
```
对数组求和，返回数组类型，输出结果：

    Array
    (
        [0] => 6
        [1] => 15
        [2] => 24
    )

## 2、Closure的call方法
Closure 类在平常的工作中也没有用过，在这里也学习一下，先来看一下新方法 call()。Closure::call() 现在有着更好的性能，简短干练的暂时绑定一个方法到对象上闭包并调用它。来看一个例子，来对比一下 bindTo 和 call 方法。
```php
class A {private $x = 1;}

// PHP7 之前版本代码
$getXCB = function() {return $this->x;};
$getX = $getXCB->bindTo(new A, 'A'); // 中间层闭包
echo 'PHP7 之前版本代码:'.$getX();
echo "\n";

// PHP7+ 版本代码
$getX = function() {return $this->x;};
echo 'PHP7+ 版本代码:'.$getX->call(new A);
```
输出结果：

    PHP7 之前版本代码:1
    PHP7+ 版本代码:1

## 3、匿名类
现在支持通过 new class 来实例化一个匿名类，这可以用来代替一些“用后即焚”的完整定义。官方实例：
```php
interface Logger
{
    public function log(string $msg);
}

class Application
{
    private $logger;

    public function getLogger():Logger
    {
        return $this->logger;
    }


    public function setLogger(Logger $logger)
    {
        $this->logger = $logger;
    }
}

$app = new Application;
$app->setLogger(new class implements Logger {
    public function log(string $msg)
    {
        echo $msg;
    }
});

var_dump($app->getLogger());
```
打印结果是 Logger 对象：

    object(class@anonymous)#3 (0) {
    }

这种方法看起来挺方便的，不过在工作中还真没这么用过，一时半会也想不起在什么具体场景下使用。


## 4、太空船操作符
太空船操作符（<=>）在比较变量时非常有用，变量可以是数值（字符串型、整型、浮点型）、数组、对象。可以用于书写清晰易读的用于 usort、uasort、uksort 的回调函数，具体使用规则如下：
+ 当符号两边相等时返回0
+ 当符号右边大于左边时返回-1
+ 当符号左边大于右边时返回1
例如下面的例子：
```php
$int1 = 1;
$int2 = 2;
$int3 = 1;
echo '$int1 <=> $int3 = '. ($int1 <=> $int3);
echo "\n";
echo '$int1 <=> $int2 = '. ($int1 <=> $int2);
echo "\n";
echo '$int2 <=> $int3 = '. ($int2 <=> $int3);
```
结果为：

    $int1 <=> $int3 = 0
    $int1 <=> $int2 = -1
    $int2 <=> $int3 = 1

这个操作符在进行数组排序时是非常有用的，看个例子：
```php
<?php
function normal_sort($a, $b):int
{
    if ($a == $b)
        return 0;
    elseif ($a > $b)
        return 1;
    else
        return -1;
}

function space_sort($a, $b):int
{
    return $a <=> $b;
}

$normalArray = [1, 67, 56, 34, 98, 45];
$spaceArray = [1, 67, 56, 34, 98, 45];

// 对数组进行升序排序
usort($normalArray, 'normal_sort');
print_r($normalArray);

usort($spaceArray, 'space_sort');
print_r($spaceArray);
```
对两个相同的数组，分别用了两个方法进行了排序，结果是一样的，不过 space_sort 方法的代码更为简洁。

## 5、null 合并运算符
我们经常使用三元运算符来实现 if-else 的功能，例如：
```php
$post = ($_POST['title']) ? $_POST['title'] : NULL;
```
如果 `$_POST`、`$_POST['title']` 不存在时，就会抛出 **Notice: Undefined index:** 的错误。为了解决这个问题，一般采用 islet() 函数，例如：
```php
$post = isset($_POST['title']) ? $_POST['title'] : NULL;
```
这样就可以解决报错，不过很麻烦，PHP7 推荐使用合并运算符（??），在第一个操作存在时可直接被返回，不然返回第二个操作，具体如下：
```php
$post = $_POST['title'] ?? NULL;
```
它会检查 `$_POST['title']` 是否存在，如果存在返回 `$_POST['title']`，不存在返回 NULL。
合并运算符还有另外一个好处是可以连续使用，相当于多个判读 if - elseif - else：
```php
$post = $_POST['title'] ?? $_GET['title'] ?? NULL;
```
如果 POST 不存在，返回 GET，GET 不存在，返回 NULL。相当于下面的代码：
```php
if (isset($_POST['title']))
    $title = $_POST['title'];
elseif (isset($_GET['title']))
    $title = $_GET['title'];
else
    $title = NULL;
```
通过上面的例子可以看到，合并运算符代码简短、方便、容易理解。

## 6、统一语法变量
有时候会遇到这样的情况：方法、变量、类名等会被保存在某个变量里，例如下面的例子：
```php
$object['class']->name;
```
在上面的代码中， $object['class'] 会先被解析，之后的 name 属性会再被解析，通常由左到右解析。看一下下面的情况：
```php
error_reporting(E_ALL);
$first = ['name' => 'second'];
$second = 'Howdy';

echo $$first['name'];
```
在 PHP5.x 中，这样写没问题，这段代码会被执行，并且会被输出 Howdy。不过这样很容易造成混淆，解析的顺序发生了改变（不是从左到右的顺序）。
为了避免这种不一致性，PHP7 引入了统一变量的语法，用 {} 包括来区分解析的前后，例如：
```php
echo ${$first['name']};
```
如果不使用这种写法，上面的代码不会有任何的输出，并且会有 Notice 级别的错误：

    Notice: Array to string conversion in /Users/liushuaicai/Desktop/PHP/test.php on line 34

    Notice: Undefined variable: Array in /Users/liushuaicai/Desktop/PHP/test.php on line 34 



## 7、其它新特性和变更

### 7.1、常量数组
从 PHP5.6 开始，常量数组可以使用 const 关键字来声明，方法如下：
```php
const STORES = ['en', 'fr', 'ar'];
```
在 PHP7 中，常量数组可以通过 define 函数来初始化，例如：
```php
define('STORES', ['en', 'fr', 'ar']);
```

### 7.2、Switch 中的多个 default 默认值
在 PHP7 之前，多个 default 默认值在 switch 语句中是被允许的，例如：
```php
switch(true)
{
    default:
        echo 'I am first one';
        break;
    default:
        echo 'I am second one';
}
```
但从 PHP7 开始，这样的代码就会产生 Fatal 级别的错误，错误内容如下：

    Fatal error: Switch statements may only contain one default clause in /Users/liushuaicai/Desktop/PHP/test.php on line 35

### 7.3、session_start 函数中的选项数组
在 PHP7 之前，使用 session 时，必须先调用 session_start() 函数。这个函数并没有传递参数，所有关于 session 的相关配置都在 php.ini 文件中。
从 PHP7 开始，可以在调用 session_start() 函数时，可以把 session 相关配置以数组形式传入函数，这些设置信息将覆盖 php.ini 中的 session 配置，例如：
```php
session_start([
    'cookie_lifetime' => 3600,
    'read_and_close' => true
]);
```

### 7.4、unserialize 函数引入过滤器
通常我们使用 serialize 和 unserialize 两个方法分别对对象进行「序列化」和「反序列化」操作。然而，unserialize() 函数并不安全，因为他没有任何过滤项，并且可以反序列化任何类型的对象。因此，PHP7 在该函数中引入了过滤器，默认情况下允许反序列化所有类型的对象。使用方法如下：
```php
$result = unserialize(
    $object, 
    ['allowed_classes' => ['ClassName1', 'ClassName2', 'ClassName3']]
);
```